# 第07节:数组
本章节我么来讲解php当中及数组的基本概念及使用和遍历

### 一、PHP数组
数组是PHP中最重要的数据类型之一，在PHP中广泛应用。相比标量类型的变量只能保存一个数据，使用复合类型的数组变量能够保存一批数据，从而很方便地对数据进行分类和批量处理。

### 二、数组是什么？
数组是一个能在单个变量中存储多个值的特殊变量。

如果您有一个项目清单（例如：车名字的清单），将其存储到单个变量中，如下所示：

``` php
$cars1="Volvo";
$cars2="BMW";
$cars3="Toyota";
```

然而，如果您想要遍历数组并找出特定的一个呢？如果数组的项不只 3 个而是 300 个呢？

解决办法是创建一个数组！

数组可以在单个变量中存储多个值，并且您可以根据键访问其中的值。

### 三、在 PHP 中创建数组
在 PHP 中，array() 函数用于创建数组：
``` php
array();
```

在 PHP 中，有三种类型的数组：
* 1.数值数组 - 带有数字 ID 键的数组
* 2.关联数组 - 带有指定的键的数组，每个键关联一个值
* 3.多维数组 - 包含一个或多个数组的数组

### 四、PHP数值数组
这里有两种创建数值数组的方法：

自动分配 ID 键（ID 键总是从 0 开始）：

``` php
$cars=array("Volvo","BMW","Toyota");
```

人工分配 ID 键：

``` php
$cars[0]="Volvo";
$cars[1]="BMW";
$cars[2]="Toyota";
```

下面的实例创建一个名为 $cars 的数值数组，并给数组分配三个元素,然后打印一段包含数组值的文本：

``` php
<?php
$cars=array("Volvo","BMW","Toyota");
echo "I like " . $cars[0] . ", " . $cars[1] . " and " . $cars[2] . ".";
?>
```

### 五、获取数组的长度-count()函数
count() 函数用于返回数组的长度（元素的数量）：
``` php
<?php
$cars=array("Volvo","BMW","Toyota");
echo count($cars);
?>
```

### 六、遍历数值数组
遍历并打印数值数组中的所有值，您可以使用 for 循环，如下所示：
``` php
<?php
$cars=array("Volvo","BMW","Toyota");
$arrlength=count($cars);
 
for($x=0;$x<$arrlength;$x++)
{
    echo $cars[$x];
    echo "<br>";
}
?>
```

### 七、PHP关联数组
关联数组是使用您分配给数组的指定的键的数组。

这里有两种创建关联数组的方法：

``` php
$age=array("Peter"=>"35","Ben"=>"37","Joe"=>"43");
```

第二种：

``` php
$age['Peter']="35";
$age['Ben']="37";
$age['Joe']="43";
```

随后可以在脚本中使用指定的键：
``` php
<?php
$age=array("Peter"=>"35","Ben"=>"37","Joe"=>"43");
echo "Peter is " . $age['Peter'] . " years old.";
?>
```

### 八、遍历关联数组
遍历并打印关联数组中的所有值，您可以使用 foreach 循环，如下所示：

``` php
<?php
$age=array("Peter"=>"35","Ben"=>"37","Joe"=>"43");
 
foreach($age as $x=>$x_value)
{
    echo "Key=" . $x . ", Value=" . $x_value;
    echo "<br>";
}
?>
```