# 分支语句
本章我们来了解一下php当中的分支语句

### PHP 条件语句
在您编写代码时，经常会希望为不同的决定执行不同的动作。您可以在代码中使用条件语句来实现这一点。

在 PHP 中，我们可以使用以下条件语句：
* if 语句 – 如果指定条件为真，则执行代码
* if…else 语句 – 如果条件为 true，则执行代码；如果条件为 false，则执行另一端代码
* if…elseif….else 语句 – 选择若干段代码块之一来执行
* switch 语句 – 语句多个代码块之一来执行

#### PHP – if 语句
if 语句用于在指定条件为 true 时执行代码。

##### 语法
``` php
if (条件) {
  当条件为 true 时执行的代码;
}
```
如果当前时间 (HOUR) 小于 20则输出“Have a good day!”：

``` php
<?php
$t=date("H");

if ($t<"20") {
  echo "Have a good day!";
}
?>
```

#### PHP – if…else 语句
请使用 if….else 语句在条件为 true 时执行代码，在条件为 false 时执行另一段代码。

##### 语法
``` php
if (条件) {
  条件为 true 时执行的代码;
} else {
  条件为 false 时执行的代码;
}
```
如果当前时间 (HOUR) 小于 20则可以输出“Have a good day!”，否则输出 “Have a good night!”：

``` php
<?php
$t=date("H");

if ($t<"20") {
  echo "Have a good day!";
} else {
  echo "Have a good night!";
}
?>
```

#### PHP – if…elseif….else 语句
请使用 if….elseif…else 语句来选择若干代码块之一来执行。

##### 语法
``` php
if (条件) {
  条件为 true 时执行的代码;
} elseif (condition) {
  条件为 true 时执行的代码;
} else {
  条件为 false 时执行的代码;
}
```

如果当前时间 (HOUR) 小于10则输出“Have a good morning!”，如果当前时间小于20，则输出 “Have a good day!”。否则将输出 “Have a good night!”：

``` php
<?php
$t=date("H");

if ($t<"10") {
  echo "Have a good morning!";
} elseif ($t<"20") {
  echo "Have a good day!";
} else {
  echo "Have a good night!";
}
?>
```

#### PHP – switch 语句
如果您希望有选择地执行若干代码块之一，请使用switch语句

``` php
<?php
switch (n)
{
case label1:
    //如果 n=label1，此处代码将执行;
    break;
case label2:
    //如果 n=label2，此处代码将执行;
    break;
default:
    //如果 n 既不等于 label1 也不等于 label2，此处代码将执行;
}
?>
```

工作原理: 首先对一个简单的表达式n，通常是变量进行一次计算。

将表达式的值域结构当中的每个case的值进行比较。

如果存在匹配，则执行与case关联的代码。

代码执行自后，使用break来阻止代码跳入下一个case当中继续执行。

default语句用于不存在匹配(也就是没有case为真)的时候执行的。

``` php
<?php
$favcolor="red";
switch ($favcolor)
{
case "red":
    echo "你喜欢的颜色是红色!";
    break;
case "blue":
    echo "你喜欢的颜色是蓝色!";
    break;
case "green":
    echo "你喜欢的颜色是绿色!";
    break;
default:
    echo "你喜欢的颜色不是 红, 蓝, 或绿色!";
}
?>
```