# 第08节:超级全局变量
PHP中预定义了几个超级全局变量（superglobals） ，这意味着它们在一个脚本的全部作用域中都可用。 你不需要特别说明，就可以在函数及类中使用。

### 一、PHP的超级全局变量
#### 1.常用超级全局变量有9个:
* 1.$GLOBALS 引用全局作用域中可用的全部变量
* 2.$_SERVER 系统环境变量
* 3.$_REQUEST 可以接收到 get 和 post 两种方式的值
* 4.$_POST 传送方式 
* 5.$_GET 传送方式 
* 6.$_FILES 上传文件使用 
* 7.$_ENV 服务器端环境变量
* 8.$_COOKIE 用于会话控制
* 9.$_SESSION 用于会话控制 

本章节我们将讲解几个常用的超级全局变量,其余变量我们在接下来几个章节会介绍到。

### 二、PHP $GLOBALS
$GLOBALS 是PHP的一个超级全局变量组，在一个PHP脚本的全部作用域中都可以访问。

$GLOBALS 是一个包含了全部变量的全局组合数组。变量的名字就是数组的键。

以下实例介绍了如何使用超级全局变量 $GLOBALS:

``` php
<?php 
$x = 75; 
$y = 25;
 
function addition() 
{ 
    $GLOBALS['z'] = $GLOBALS['x'] + $GLOBALS['y']; 
}
 
addition(); 
echo $z; 
?>
```

以上实例中 z 是一个$GLOBALS数组中的超级全局变量，该变量同样可以在函数外访问。

### 三、PHP $_SERVER
$_SERVER 是一个包含了诸如头信息(header)、路径(path)、以及脚本位置(script locations)等等信息的数组。这个数组中的项目由 Web 服务器创建。不能保证每个服务器都提供全部项目；服务器可能会忽略一些，或者提供一些没有在这里列举出来的项目。

以下实例中展示了如何使用$_SERVER中的元素:
``` php
<?php 
echo $_SERVER['PHP_SELF'];
echo "<br>";
echo $_SERVER['SERVER_NAME'];
echo "<br>";
echo $_SERVER['HTTP_HOST'];
echo "<br>";
echo $_SERVER['HTTP_REFERER'];
echo "<br>";
echo $_SERVER['HTTP_USER_AGENT'];
echo "<br>";
echo $_SERVER['SCRIPT_NAME'];
?>
```

下表列出了所有 $_SERVER 变量中的几个重要元素:

| 元素/代码        | 	描述            |
| ---   | ---       |
| $_SERVER['PHP_SELF']        | 当前执行脚本的文件名，与 document root 有关。例如，在地址为 http://example.com/test.php/foo.bar 的脚本中使用 $_SERVER['PHP_SELF'] 将得到 /test.php/foo.bar。__FILE__ 常量包含当前(例如包含)文件的完整路径和文件名。 从 PHP 4.3.0 版本开始，如果 PHP 以命令行模式运行，这个变量将包含脚本名。之前的版本该变量不可用。       |
| $_SERVER['HTTP_REFERER']        | 引导用户代理到当前页的前一页的地址（如果存在）。由 user agent 设置决定。并不是所有的用户代理都会设置该项，有的还提供了修改 HTTP_REFERER 的功能。简言之，该值并不可信。)        |
| $_SERVER['REQUEST_METHOD']        | 访问页面使用的请求方法；例如，"GET", "HEAD"，"POST"，"PUT"。       |
| $_SERVER['HTTP_HOST']        | 	当前请求头中 Host: 项的内容，如果存在的话。      |
| $_SERVER['SCRIPT_URI']        | 	URI 用来指定要访问的页面。例如 "/index.html"。       |

### 四、PHP $_REQUEST
PHP $_REQUEST 用于收集HTML表单提交的数据。

以下实例显示了一个输入字段（input）及提交按钮(submit)的表单(form)。 当用户通过点击 "Submit" 按钮提交表单数据时, 表单数据将发送至<form>标签中 action 属性中指定的脚本文件。 在这个实例中，我们指定文件来处理表单数据。如果你希望其他的PHP文件来处理该数据，你可以修改该指定的脚本文件名。 然后，我们可以使用超级全局变量 $_REQUEST 来收集表单中的 input 字段数据:

``` php
<html>
<body>
 
<form method="post" action="<?php echo $_SERVER['PHP_SELF'];?>">
Name: <input type="text" name="fname">
<input type="submit">
</form>
 
<?php 
$name = $_REQUEST['fname']; 
echo $name; 
?>
 
</body>
</html>
```

### 五、PHP $_POST
PHP $_POST 被广泛应用于收集表单数据，在HTML form标签的指定该属性："method="post"。

以下实例显示了一个输入字段（input）及提交按钮(submit)的表单(form)。 当用户通过点击 "Submit" 按钮提交表单数据时, 表单数据将发送至<form>标签中 action 属性中指定的脚本文件。 在这个实例中，我们指定文件来处理表单数据。如果你希望其他的PHP文件来处理该数据，你可以修改该指定的脚本文件名。 然后，我们可以使用超级全局变量 \$_POST 来收集表单中的 input 字段数据:

``` php
<html>
<body>
 
<form method="post" action="<?php echo $_SERVER['PHP_SELF'];?>">
Name: <input type="text" name="fname">
<input type="submit">
</form>
 
<?php 
$name = $_POST['fname']; 
echo $name; 
?>
 
</body>
</html>
```

### 六、PHP $_GET
PHP $_GET 同样被广泛应用于收集表单数据，在HTML form标签的指定该属性："method="get"。

$_GET 也可以收集URL中发送的数据。

假定我们有一个包含参数的超链接HTML页面：

``` php
<html>
<body>

<a href="test_get.php?subject=PHP&web=runoob.com">Test $GET</a>

</body>
</html>
```

当用户点击链接 "Test  \$GET", 参数 "subject" 和 "web" 将发送至"test_get.php",你可以在 "test_get.php" 文件中使用 $_GET 变量来获取这些数据。

以下实例显示了 "test_get.php" 文件的代码:

``` php
<html>
<body>
 
<?php 
echo "Study " . $_GET['subject'] . " @ " . $_GET['web'];
?>
 
</body>
</html>
```

